NETFLIX EN LEGENDARY PICTURES PRESENTEREN
Waar te beginnen?
ENGELAND
IK, 0 JAAR
Het eerste weetje
is dat mijn moeder me Enola noemde.
Ze stond erop.
Enola...
Ja, een rare naam.
Ze houdt van woordspelletjes.
Opgelet.
-Klaar.
Nu.
En Enola achterstevoren geschreven is...
...'alone'.
Ze zei altijd...
-Je zou het prima redden in je eentje.
En toch waren we altijd samen.
Nee.
-Ja.
Mijn vader stierf toen ik jong was.
Ik herinner me hem niet echt.
En mijn broers vertrokken kort daarna.
Ik herinner me hen ook amper.
Toen waren we met zijn tweetjes
en het was geweldig.
Ze was geen gewone moeder.
Ze leerde me niet
schelpen te rijgen of te borduren.
We deden andere dingen.
Lezen.
Wetenschap.
Sport.
Allerlei oefeningen...
...zowel fysiek...
...als mentaal.
Ze zei dat we alles konden
doen in Ferndell...
Sorry, opa.
...en iedereen konden zijn.
Ze was alles voor me.
Maar ze vertelde me niet alles.
Dames, onze keuzes:
de bankmen met...
...entangle herb...
...of Ellie Houseman.
-Geweldig.
Zijn we het eens?
-Ik denk het wel.
Ellie Houseman.
Natuurlijk.
Volgens haar was privacy
de hoogste deugd...
...die het meest geschonden werd.
Dat brengt me bij het tweede.
Vorige week, op de ochtend
van mijn 16e verjaardag, werd ik wakker...
Moeder?
...en was mijn moeder weg.
Ze had Ferndell Hall, ons huis...
...'s nachts verlaten.
Moeder?
En ze kwam niet terug.
Ze liet weinig achter,
op wat geschenken na.
DE TAAL DER BLOEMEN
Wat een aardige geschenken.
En ze heeft dit zelf gemaakt.
GEBRUIK DEZE GESCHENKEN VERSTANDIG
We waren gelukkig.
Nietwaar, Mrs Lane?
Had ze deze niet zelf moeten geven?
En het derde
en jullie raden het misschien al:
fietsen is niet mijn sterkste punt.
Maar je moet wel als je ergens heen moet.
Het vierde is
dat ik nu mijn broers ga ophalen.
Mycroft en Sherlock...
...achterstevoren gespeld ook wel...
...Tforcym en Kcolrehs.
Zoek dus maar niet te veel achter 'alone'.
Dank je.
-Ja.
Sherlock Holmes.
JONGE RECHERCHEUR LOST ZAAK OP
De beroemde detective,
geleerde, scheikundige...
...virtuoze violist...
...scherpschutter,
zwaardvechter, floretschermer...
...pugilist...
...en deductief denker.
Mijn geniale broer.
Hij heeft alle antwoorden.
Mr Holmes?
En... Mr Holmes?
Ja.
Ik ben hier voor jullie.
De telegram.
Ik moest je hier treffen?
En het vijfde...
...is dat ze me al lang
niet gezien hebben.
Enola.
Mijn hemel.
Kijk jou eens.
Dit kan echt niet.
Geen hoed en handschoenen?
Ik had een hoed. Mijn hoofd jeukt ervan.
Ik heb geen handschoenen.
Geen handschoenen?
Duidelijk niet.
We wilden de koets, niet jou.
Heb je hem meegenomen?
-De koets?
Wat voor een?
Ik heb er een paar in gedachten...
Die waar ik voor betaal.
Juist, ja.
U heeft ons misschien verward
met een ander huis.
Jongen, haal een koets voor ons.
Snel graag.
Wat krijgen we...
Moet je dat huis zien.
Is het niet prachtig?
Wat voor spelletje speelt ze?
Heren, welkom thuis.
Het is lang geleden.
Wat is dit?
Tennis?
Moeder zegt dat ik heel goed word.
Einde wedstrijd.
Waar is ze?
Dit gaat best goed, nietwaar?
Haar bed is niet opgemaakt.
Chrysanten.
-Kleren zijn niet opgeborgen.
Laurustinus en wilde peen.
-Genoeg over die bloemen.
Geen misdrijf.
Weet je het zeker?
-Haar potloden zijn op.
Ze wilde ze niet vervangen...
...en ontvoeringsslachtoffers
plannen zelden hun eigen verdwijning.
Ze kwam niet terug.
Toch wist ze haar bedoelingen
perfect te verbergen.
Dat is goed nieuws, toch?
Ligt eraan of je denkt dat ze terugkomt.
Lieve hemel. Feminisme.
Ze kon gek of seniel zijn.
Maar waanzin, in onze familie? Nee.
Aangezien ze
geen duidelijke aanwijzingen achterliet...
...was ze vast bij zinnen.
Een gekkin kan niet tien jaar lang
zo de rekeningen opstellen.
Zeer orderlijk,
met details over een badkamer...
Die niet bestaat.
-...een wc...
Ook niet.
-...en de salarisverhogingen...
...van de verschillende bedienden...
...tuiniers...
-Je snapt het.
En voor Enola een muzieklerares,
danslerares en gouvernante.
Had je wel een gouvernante?
Dit zou ze niet willen.
Dit is haar privékamer.
Heeft ze je wel onderwijs laten genieten?
Dat vond ze belangrijk.
Zij heeft me onderwezen.
Ze heeft me elk boek
uit de bieb laten lezen.
Shakespeare, Locke.
De encyclopedie.
Thackeray en de werken
van Mary Wollstonecraft.
En ik deed het voor mezelf.
Voor mijn studie.
Zo werd ik volgens haar een jonge...
...vrouw.
Is dit wat ze wilde dat je werd?
Mycroft.
-Wat?
Ik weet niet wat ze wilde.
Ze verliet mij ook.
Ze komt wel terug, toch Sherlock?
Toch?
Wat is ze van plan?
Ze was te oud om te hertrouwen,
had geen passies of ambities.
Ze moest Enola een goed leven geven...
...en haar resterende jaren waardig leven.
Dit is mijn huis,
al sinds vader kwam te overlijden.
Ze wilde Enola hier 16 jaar opvoeden.
Die kreeg ze. En dan beroofd worden?
Ik ben niet de schurk.
Wellicht had ze 't geld nodig.
Jij niet. Of is je salaris gekort?
Het is altijd hetzelfde, hè?
Altijd hetzelfde.
We zien elkaar maandenlang niet...
...en dan veroordeel je me.
Ik vraag het gewoon.
-Je oordeelt.
Over iets waarvoor jij
geen verantwoordelijkheid nam.
Je hebt nooit interesse getoond
in deze familie.
Ik wil niet oordelen.
We hebben twee problemen.
Een: een kostschool vinden...
...die Enola aanneemt...
...zodat ze
geen complete mislukkeling wordt.
Dat is al bijna opgelost.
Met de hulp van een oude vriendin.
En twee: moeder vinden.
Het eerste is mijn probleem,
het tweede het jouwe.
Mijn liefste.
Sta mij toe.
Een automobiel. Erg fraai, Miss Harrison.
Ik ben een lerares, Mr Holmes.
Ik blijf bij de tijd.
Enola blijft misschien liever hier.
Neem een gouvernante aan.
Ze heeft een harde hand nodig.
Waar is ze?
Binnen, al moet ik je waarschuwen.
Ze is rebels.
Dat zullen we snel zien.
We moeten haar breken en opbouwen.
Rechtop staan.
Beter.
-In moeders afwezigheid...
...ben ik haar voogd.
Taille: 60 centimeter.
Borst: 84 centimeter.
-Dat is te klein.
Ze zijn prima.
Heupen: 89 centimeter.
Teleurstellend. We moeten aanpassen.
Een wilde en gevaarlijke vrouw
bracht een wild kind groot.
Ze lijkt intelligent.
Heupen zijn een functie van de benen.
Waarom moeten die aangepast worden?
-Wat bijdehand. Dat wordt leuk.
Ik zal niet graag gevangen zitten
in die absurde kleren.
Dat gebeurt niet.
Ze bevrijden.
Zo pas je in de samenleving
en kun je deelnemen aan de vele geneugten.
En in het oog springen.
Met haar hulp maken
we haar klaar voor de maatschappij.
Vader zou zich omdraaien in zijn graf.
Op mijn school
zul je leren een jongedame te zijn...
...en veel nieuwe vrienden maken.
Die heb ik niet nodig.
Ik hou mezelf gezelschap.
Een ongeschoolde, slecht geklede...
...onbeschaafde wildebras.
En ik hoef niet naar uw idiote school.
Nee. Doe me dit niet aan.
Laat me gelukkig zijn.
Ik ben hier gelukkig.
Je bent nu een jonge vrouw.
Je hebt een opleiding nodig.
Ik kan hier alles leren...
...om goed genoeg te zijn.
-Als zij zo goed was...
...zou je niet
in je ondergoed voor me staan.
Zo ga je geen man vinden.
-Ik wil geen man.
En dat zul je ook moeten leren.
Sherlock.
Laat hem me dit niet aandoen.
-Hij is je voogd.
Maak me de jouwe.
Jij kunt me alles leren.
Voor hem ben ik een last. Voor jou...
Het spijt me.
Ik kan niets doen.
Ook al niet tegen zijn wreedheid
tegen moeder.
Ze is niet gevaarlijk.
Ze is bijzonder
en dat is ze altijd geweest.
Als je dat nog steeds niet ziet,
schaam jullie dan.
Zo bijzonder dat ik voor je moest zorgen.
We hebben
een leuk gesprekje gehad, nietwaar?
Wij worden vast goede vriendinnen.
Ik ben zo dankbaar
voor uw vriendelijkheid.
Mr Holmes.
Het is een eer.
Ik breng haar morgen zelf.
Zelf?
Mooi.
Ik schets ook graag.
Het helpt me beter na te denken.
Mij ook.
Een karikatuur.
Laat hem 't maar niet zien.
Blijf je daar zitten?
-Ik hoopte op wat privacy.
Ik weet nog dat je zo verlegen was.
Je had een dennenappel in wol
die overal mee naartoe ging.
Je noemde hem Dash.
Koningin Victoria had
een Cavalier King Charles-spaniël...
...die zo heette en dat wilde jij ook.
Je wilde nooit een broek aan.
Altijd in je blotte billen.
Meer herinneringen heb ik niet.
Bedankt.
Vergeet ze nu maar.
Een dennenappel genaamd Dash?
Dat klinkt belachelijk.
Vader riep altijd:
'Haal die hond uit mijn huis.'
Waarom kwam je nooit?
Druk leven.
Waarom schreef je nooit?
Had je dat gewild?
Ik heb alles van je zaken bewaard.
Wat vleiend.
Toch moest moeder verdwijnen
voordat je terugkwam.
Ze wilde gaan.
Ze komt niet terug.
Nee.
Maar ze had altijd overal een reden voor.
Haar eigen manier van doen.
En dat soort mysteries
zijn altijd het meest bevredigend.
Ik wil geen mysterie, Sherlock.
Ik wil mijn moeder en oude leven terug.
-Je bent emotioneel.
Begrijpelijk...
...maar onnodig.
Kijk wat er is.
Niet wat je wilt dat er is.
Je zult de waarheid snel zien.
'Haar eigen manier van doen...'
Ze heeft dit zelf gemaakt.
'Alone.'
Zo heet ik.
M... S...
A...
C.
Nu achtersom.
Momentje.
"Chrysanten...
...mijn in kijk...
...Enola.'
'Enola kijk in mijn chrysanten.'
Ik begrijp je.
Chrysanten...
'Het schenken van chrysanten
duidt op een familieband...
...en impliciet op genegenheid.'
'Mijn chrysanten.'
Niet de echte.
Maar die ze schilderde.
Geld. Er moet een boodschap zijn.
'De toekomst ligt in onze handen.'
Welke toekomst?
Je kunt twee paden nemen.
Het jouwe...
...of dat wat voor je gekozen wordt.
'De toekomst ligt in onze handen.'
Moeder kon van Ferndell verdwijnen,
dus ik ook...
...in de kleren
waarin Sherlock zelf opgroeide.
Een nodige afleiding.
Ik begon net goed te worden.
Stap één van het plan: voltooid.
Ik kom je zoeken, moeder.
Het spel is begonnen.
MOEDER VINDEN
STAP 1
STAP 2
Ik kon niet naar mijn lokale station,
dus koos ik een andere spoorlijn.
Ik weet niet waar mijn broers gaan zoeken.
Geen spoor van hem, meneer.
Ik wil zeker weten dat mijn zoon niet...
-Hij zit niet op deze trein.
Natuurlijk wel.
U hebt gewoon niet goed gezocht.
Mijn agenten hebben de trein
helemaal uitgekamd.
Misschien moeten we...
-Stil, moeder.
Hij is hier vanmorgen afgezet.
Hij moet hier ergens zijn.
We weten niet eens of hij op de trein zit.
Het spijt me. Wat een gedoe.
We moeten vertrekken.
We zijn erg vertraagd.
U begrijpt het niet. Dit is mijn zoon.
-Hij vertrekt nu.
Laat de trein niet met hem vertrekken.
Instappen.
-Ik sta erop.
Enola. Tijd om te gaan.
Enola, de koets wacht.
Enola?
Sherlock.
Hallo.
Stap alsjeblieft uit.
-Dat gaat niet.
Ik verstop me.
Nogal een gedoe.
Ik heb een kruier moeten omkopen.
Heel gewaagd.
Uitstappen, nu.
Jij ziet er...
...vreemd uit voor een man.
En jij bent normaal?
Je bent geen jongen.
Misschien wel.
Wie ben je?
-Wat ben jij?
Burggraaf Tewkesbury,
de markies van Basilwether.
Je bent een druiloor.
Ik heb net een gedurfde ontsnapping...
Nee. Een man met een bruine bolhoed...
...is naar je op zoek. Als hij je vindt...
...denkt hij dat ik je geholpen heb.
Daarom vraag ik je om uit te stappen.
Je lijkt op mijn oom.
Die is nog op het station.
Hij zit er zeker in.
U hebt niet goed gezocht.
Hij is ook bazig.
Ik liet mijn moeder en grootmoeder achter.
Maar nu ben ik tenminste vrij.
Fijn.
Stap dan maar uit.
Een man met een bruine hoed?
Het komt goed.
37 SECONDEN LATER
Hij komt eraan.
-Logisch.
Hij controleert elke wagon.
-Mooi zo.
Je moet me helpen.
Hij zag me niet.
-Heus wel.
Tot ziens, burggraaf Tewkesbury,
markies van Basilwether.
Je lijkt echt op mijn oom.
Je hebt dezelfde blik.
Daar bent u.
Schilder je eigen schilderij.
Laat je niet beïnvloeden door anderen.
Vooral niet door mannen.
Help.
Help me.
Wie is dat? Hij wilde me vermoorden.
Ik wil nog niet dood.
Ik ook niet.
Het ging goed voor ik jou kende.
Waar gaan we heen?
-Ik denk na.
Het spijt me.
Is dit de beste manier?
-Weet jij iets beters?
Vertrouw je me?
Nee.
Als we het goed timen...
...raken we hem kwijt.
-Wat precies?
Luister, Tewkesbury.
We hebben twee keuzes.
-Bij welke ga ik niet dood?
Deze.
Je maakt wel veel herrie.
Van een trein springen
doet meer pijn dan je zou denken.
En ik ben een knoop kwijt.
Nu zijn we ze allebei kwijt.
Ze hebben vast geen idee
waar ze is, Mrs Lane?
Nee, haar fiets is wel terecht.
-Een afleiding.
Dit is niet zo leuk als u denkt.
Ze heeft uw hersens.
Ze dolt met me,
net zoals u dat deed, maar...
Ja?
-Ze weet niets van de wereld.
Ik maak me grote zorgen om haar.
Mycroft zal haar vinden.
-Mycroft is niet zo gezegend zoals jij.
Zoals zij.
Zijn bitterheid...
...is mede de oorzaak van deze ellende.
Enola is bijzonder.
Ze heeft een groot hart.
Ze heeft zelfs geld
op mijn nachtkastje gelegd.
Geld?
U hebt haar al eens verlaten.
Ik vraag u dat niet nog eens te doen.
Je hebt stap drie van mijn plan verpest.
Stap wat?
Wie ben jij?
Na onze bijna-doodervaring
verdien ik een naam.
Enola Holmes.
Holmes. Zoals Sherlock?
En ik ben undercover,
dus vergeet wat ik zei.
Undercover voor hem?
-Van hem.
Daarom draag je jongenskleding...
-Daarom zeg je niets.
Nou?
Wat?
Bedankt?
Je hoort me te bedanken.
Waarvoor?
We moeten snel gaan slapen.
We moeten snel iets eten.
We hebben niets te eten.
Natuurlijk wel.
Arctium lappa, ook wel bekend als klis.
Erg lekker.
En Trifolium.
Klaver.
En zijn dat...
Ja, ik wist het.
Paddenstoelen.
Cantharellus cibarius.
Chantarelle.
Heerlijk.
Als jij vuur maakt, maak ik een feestmaal.
Prima.
Ik ben geen complete idioot.
Ik heb nagedacht. Je moet je vermommen.
Hoeveel geef je om je haar?
-Niet echt.
Afsnijden met een mes. Natuurlijk.
Wie heeft je dat geleerd?
Mijn moeder.
Dan is de jouwe heel anders.
En jou over bloemen en kruiden?
-Mijn vader.
Ik heb mijn vader nooit gekend.
De mijne is ook dood.
Het spijt me.
Waarom ben je van huis weggelopen?
Ik wilde niet
naar Miss Harrisons meisjesschool.
En jij dan?
Nou...
...er brak 'n tak af
waar ik paddenstoelen aan 't zoeken was.
Ik kon net op tijd wegkomen
en besefte toen dat...
Wat?
Je lacht me vast uit.
-Nee.
Ik zag m'n leven voorbijflitsen.
Ik zou naar het Hogerhuis gaan.
Ik had ideeën voor ons landgoed.
Maar mijn familie wilde
dat ik in dienst ging, net als mijn oom.
En ik was bang, bang dat ik elke seconde
van mijn leven zou haten.
Waarom zou ik lachen?
-Klinkt dat niet sneu?
Waarom moest je naar die school?
Morgen moeten we snel zijn.
Die man zit je op de hielen...
Waar ga je heen? Ik naar...
Londen.
Zullen we dan bij elkaar blijven?
Als je wilt.
Nee.
We gaan ieder ons weegs. Begrepen?
Begrepen.
Helemaal.
Moest je zo ruw doen met mijn haar?
-Ja.
Dat kun je wel zeggen.
Gaan we hier uit elkaar?
-Ja.
Bedankt voor je hulp, Enola Holmes.
Je zou die naam vergeten zijn.
Dan heb je een andere nodig.
Hij redt het wel.
Londen: het kloppende hart van Engeland.
Ze moet hier ergens zijn.
En ze had me op veel voorbereid...
Tijd genoeg voor de wereld.
Die mag later zijn schade aanrichten.
...maar niet op de buitenwereld.
Toch ben ik nu
in het centrum van de beschaving.
De beleefde maatschappij...
Aan de kant, knul.
...van muziek...
...literatuur...
Debat hervormingswet.
De verdwenen markies.
...en het mooiste dat je kunt kopen.
Shilling per stuk.
VERMIST - BURGGRAAF TEWKESBURY
BELONING £50
Londen is niet helemaal
hoe ik het me voorgesteld had.
Mensen zijn prikkelbaarder
dan op het platteland.
Zonder deze hervorming
is dit land niet van ons, maar van hen.
We moeten een petitie indienen.
Niet alleen voor ons,
maar voor voor onze kinderen.
Stem voor verandering.
Dus als ik me wil verstoppen
voor mijn broers...
...moet ik iets...
...onverwachts worden.
-Dit is onze kans. Eis de stemming.
Alle mannen stemrecht.
HERVORMINGSWET
LORDS STAAN VOOR CRUCIALE STEMMING
Niemand op de trein...
...op de boten...
...nergens.
Ze is gewoon verdwenen.
Het helpt ook niet echt...
...dat heel Engeland nu bezeten is
van die belachelijke markies.
Meneer?
Een sherry.
-Natuurlijk.
Hij is je niet aangeboden, hè?
-Wat niet?
De zaak van de markies.
Ik kende zijn vader, irritant.
Liberaal, maar een fortuin waard.
Ik heb de zaak geweigerd.
Ik doe liever iets anders.
Zoals moeder vinden?
-Onze zus.
Nee.
Het was jouw taak om moeder te vinden.
Ik zoek haar ook, net als Enola.
Je hebt nooit om haar gegeven.
-Ze is 16.
Je hebt onze naam niet opgegeven.
Natuurlijk niet.
Niet iedereen hoeft van ons te weten.
Geen zorgen, broertje.
Ze is misschien ontsnapt,
maar de beste agenten in Londen...
...zijn nu naar haar op zoek.
En ze zullen dat stomme meisje vinden
en terugbrengen.
Hervorming.
God helpe ons.
Als dit land iets niet nodig heeft...
...zijn het meer ongeschoolde kiezers.
Engeland gaat naar de knoppen.
En wat moet een jongen als jij daarmee?
Ik wil een baleinenkorset.
Niets ervan.
Dit is een nette winkel.
Dan respecteer ik dat.
-Zo zie je er niet uit.
Zo ruik je ook niet.
En ik...
Kan ik me ergens omkleden?
Achterin.
Het korset: een onderdrukkingssymbool
voor degenen die het moeten dragen.
Maar ik kies ervoor.
De bustehouder en heuppanelen...
...verbergen wat mijn moeder
me gegeven heeft.
En daardoor...
...lijk ik op dat onwaarschijnlijke iets:
een dame.
'Je moet naar school, Enola.'
'Ik wil niet naar een kostschool.'
'Wat moeten we dan met je doen?
Je bent een meisje.'
Serieus?
Waar kan ik een logement vinden?
Ik betaal goed voor goede kwaliteit.
Is het hier echt goed?
-Beter ga je ze niet vinden.
Gelukkig heb je mij gevonden.
Hier is het.
Prachtig.
Nu kan ik eindelijk nadenken...
...over stap vijf van mijn plan.
STAP VIJF
Of stap vier.
FASE VIER
Of misschien zes.
Ik ben de tel kwijt.
Tijd om mijn moeder te vinden.
Eerst moet ik een boodschap achterlaten
in elke krant die ze leest.
'Dank je, mijn chrysant.
Bloei je? Stuur iris, alsjeblieft.'
Iris betekent 'boodschap'.
Hoe kan ik ze verbergen?
Moeder vogelt alles uit,
dus het moet heel subtiel.
In de advertentierubriek
van The Pall Mall Gazette.
Die miste ze zelden.
De Magazine of Modern Womanhood.
BRUIDSSCHAT
WEET WAT JE WAARD BENT
The Journal of Dress Reform.
ENKELS LATEN ZIEN?
Die vindt ze vast interessant.
Deze jongen krijgt veel aandacht.
Hij is een markante markies.
Toen moest ik uitzoeken wie ze was.
Is. Was.
Mijn moeder gebruikte
maar één adres met regelmaat.
Ik had niet
naar het adres moeten kijken...
...en het zeker niet mogen onthouden.
Maar op het platteland
gebeurt er weinig spannends...
...dus je roeit met de riemen die je hebt.
Meer bitterkoekjes, Jason.
Goedemiddag.
Wat is dat?
Luidruchtige vrouwen.
Nee, harder. Wees niet bang voor haar.
Stap naar voren. Goed.
Goedemiddag.
Wil je meedoen?
Nee.
Ik zoek Eudoria Vernet Holmes.
Enola?
Enola Holmes.
Jij bent het, hè?
Waarom lijk je wel een poederdons?
Jeetje.
Je lijkt sprekend op haar.
Herken je me?
Natuurlijk.
Ik was je eerste lerares.
Weet je dat niet meer?
Je bent veel beter geworden.
Ben je alleen?
In Londen?
Ja.
Ik heb me ontdaan
van een nutteloze jongen.
Ik heb geld, onderdak.
Ik moet haar vinden.
Waarom denk je
dat ze gevonden wil worden?
Eudoria verstopt zich al haar hele leven.
Als ze wil, blijft dat zo.
En ze heeft werk te doen.
-Wat voor werk?
Dat kan ik niet zeggen.
Dames, onze keuzes:
de bankmen met, entangle herb...
...of Ellie Houseman.
Jij was er dus ook bij.
Zijn we het eens? Ellie Houseman.
Wie is Ellie Houseman?
Kon ik maar iets doen.
-Dat kun je ook.
Ik moet weer terug.
Je weet de weg.
De kurkentrekker.
JIUJITSU: DE GEVECHTSKUNST
DE KURKENTREKKER
Die lukte je nooit, hè?
Wil je hier blijven...
...wees dan sterk...
...leid je leven.
Niet omdat je iemand zoekt.
Maar omdat je jezelf zoekt.
...onze keuzes:
de bankmen met...
...entangle herb of Ellie Houseman.
'De bankmen met.'
Mijn moeder houdt van woordspelletjes.
Ze heeft me elk boek
uit de bieb laten lezen.
MODERNE TECHNIEK
'Bankmen met.'
Bankmen... met.
...de bankmen met...
De Embankment.
We moeten kiezen.
Entangle herb.
KAART LONDEN
'Entangle herb.'
...entangle herb...
Bethnal Green.
Zijn we het eens?
Ellie Houseman...
-Mee eens?
Ellie Houseman.
Ellie House... man.
House.
Limehouse Lane.
Ellie Houseman.
Zijn we het eens?
Limehouse Lane.
Gaan we nu naar huis?
Ja.
Ik heb honger.
Ik weet het.
Probeer enthousiast
en niet teleurgesteld te zijn...
...over iets nieuws.
VROUWENKIESRECHT
LAAT JE STEM HOREN
BUSKRUIT
PROTEST, ONRUST & ONGEHOORZAAMHEID
DIT ZORGT VOOR MAXIMALE ONTWRICHTING
ORSINI-BOM
Mycroft had gelijk.
Je bent echt gevaarlijk.
VROUWENKIESRECHTBIJEENKOMST
Sherlock had ook gelijk.
Je hebt dus wel een plan.
Wat ben je van plan?
Wil ik je vinden?
Nog een keer.
Ik vraag het maar één keer.
Waar is de markies?
Wie is dat dan?
We gingen uit elkaar.
Ik heb hem niet gezien.
Ik heb niets met hem te maken.
Dat is jammer.
Je hebt mijn gezicht gezien.
Dat vergeet ik zo weer.
Een typische dag met mijn moeder?
Eerst geschiedenis. Ze zei...
Je begint de dag
met een historisch perspectief.
Daarna lunch...
...dan natuurkunde.
Na de lunch conditietraining.
Hebbes.
Daarna gevechtstraining.
Handen hoog.
Opstaan. Vooruit.
Ik wist dat dit van pas zou komen.
Geen verrassingen meer.
Nee.
Ik haalde mijn knie eens open
toen ik een schaap van de klif redde.
Ik was bijna dood.
Moeder was boos.
Heel boos.
Voor de kwetsbaren zorgen is goed...
...maar niet ten koste van je leven.
Soms moet je de natuur
zijn gang laten gaan.
Begrepen?
De waarheid:
ik heb niet
om burggraaf Tewkesbury gevraagd.
Ik wilde hem niet in mijn leven.
Waarom voel ik me dan toch
verantwoordelijk voor hem?
Omdat...
...ze hem iets willen aandoen.
Hij is niet sterk genoeg...
...maar ik wel.
Ik moest hem verlaten.
Hij is dom, trots en volkomen belachelijk.
Maar hij staat aan een afgrond.
Moeder, je zult moeten wachten.
TEWKESBURY VINDEN
TEWKESBURY REDDEN
VOOROUDERLIJKE ZETEL VAN:
(DE MARKIES)
(ZIJN OOM)
(ZIJN MOEDER)
DE DOUAIRIÈRE
(ZIJN GROOTMOEDER)
EN HUN BEDIENDEN
Als je incognito wilt reizen,
kun je dat het beste als weduwe doen.
Mensen schuwen gesprekken over de dood.
Het schrikt af...
...en er is
geen betere vermomming dan angst.
Miss May Beatrice Posy.
Ik ben het.
Voor Lady Tewkesbury...
...markiezin van Basilwether.
Wat doet u hier?
Ik kom mijn diensten
als privédetective aanbieden.
Mijn schoonzus wordt al geholpen.
Laat haar buiten.
Ik kan helpen.
-U werkt...
...voor zo'n nare krant.
-Ik ben een detective.
Ga alstublieft.
Voor we u dwingen.
Ik werk voor Sherlock Holmes.
Ik...
...ben zijn assistente.
Ik ben hier ter voorbereiding.
Heeft hij interesse in onze zaak?
Ja.
-En hij...
...stuurt een weduwe
om zijn pad te effenen?
Dat is een goed punt.
Toch geen geschikte outfit.
Het weduwschap heeft
geen invloed op mijn werk.
Hij vertrouwt me om...
-Onzin.
Sorry, ik heb genoeg gehoord.
U kent Sherlock Holmes niet.
Lestrade. Fijn dat je kennis komt maken
met deze jongedame.
Ik ben Lestrade van Scotland Yard,
een goede vriend van Sherlock Holmes.
Dat zegt u.
Hij heeft hem nooit genoemd.
-En jij bent zijn assistente niet.
Die heeft hij niet.
Sherlock Holmes werkt alleen.
Niet meer sinds u hem zogenaamd kent.
Onmogelijk.
-Stel me drie vragen over hem.
Ik doe hetzelfde.
Eens zien wie hem beter kent. Goed?
Genoeg. Dit circus hoort niet
in Basilwether.
Ze heeft gelijk. Ga weg, allebei.
U kent me.
Ik ben Lestrade van Scotland Yard...
...en ik onderzoek uw zoons verdwijning.
Hij heeft zijn nut bewezen.
-Mama.
Houses of Parliament of niet, ga nu weg.
Ik ga ook.
Bedankt.
Zijn favoriete tabak?
Zwarte shag.
Favoriete dessert?
-Pruimentaart.
Favoriete componist?
-Paganini.
Lievelingsmaaltijd van de dag?
-Ontbijt.
Gaan al je vragen over eten?
Zijn favoriete zaak?
Die hiervoor.
Favoriete bordspel?
Hoe ken je Sherlock Holmes?
Schaken.
Alleen met een waardige tegenstander.
Jongeman.
Vijf pond...
...om van kleding te ruilen.
Je hoeft mijn jurk niet te dragen.
De jongeheer...
...was vaak buiten. Nietwaar?
Hij wilde nooit naar binnen.
Waar zou hij heen gaan?
Het bos.
Pak een boek en ga zitten,
ik ben zo bij u.
Fijn. Wilt u thee met me drinken?
Ik raad je aan niet weg te lopen.
En toch loop je weg.
Wat je ook denkt te weten...
...als je mijn gasten lastigvalt...
Dan doe je me pijn?
Ik ben me bewust van je vaardigheden.
Maar wat zou je riskeren
als mijn overheidsvrienden...
...hier komen kijken?
Mijn broer zou dolgraag...
...je opruiende, gevaarlijke
en extreem verboden boeken bekijken.
Zie je?
We kunnen elkaar pijn doen.
Zet de pot neer.
In jouw handen is het een machtig wapen.
Bedankt. Heb je enig idee
waar mijn moeder is?
Hoe heb je me gevonden?
-Er zaten brieven in haar schoorsteen.
De as op haar schoen
en het koolstof leidde me naar hen.
Ze zei altijd dat je niets miste.
Ze moet naar huis.
Haar dochter heeft haar nodig.
Enola lijkt zich prima te redden.
Je hebt haar gezien.
Is ze veilig?
-Ze had gezelschap.
Een nutteloze knul.
Maar ze had hem niet nodig.
Enola bewandelt haar eigen pad
en Eudoria ook.
Wat voor onheil jullie ook...
-Onheil?
Slechte woordkeuze.
Zo klink je als je broer.
Je begrijpt er niets van. Weet je dat?
Waarom dan niet?
Je weet niet hoe het is
om geen macht te hebben.
Politiek interesseert je niet.
Omdat?
-Het is doodsaai.
Je wilt een wereld...
...die zo goed bij je past
niet veranderen.
Mooie speech.
-Angstaanjagend ook.
Je bent slim genoeg
om te weten dat het waar is.
Wat een familie.
Een verloren kind, een opgeblazen
misantroop, een revolutionair en jij.
Geen vrouw, geen vrienden.
Alleen een vreemd beroep...
...bezeten door voetafdrukken en koolstof.
Je ziet de wereld van zo dichtbij.
Zie je ook hoe die verandert?
De hervormingswet is nog maar het begin.
-Als die erdoor komt.
Ik moet weer aan het werk.
Ik heb gasten. Ik moet taarten bakken.
Ik ben blij dat je interesse hebt.
Eudoria dacht dat je je zus zou negeren...
...als de struisvogel die je bent.
Ik denk dat ze je nodig heeft.
Dat hoor ik steeds.
Een simpele scheerbeurt, Martin.
Haar naam?
May Beatrice Posy.
Hoe ziet ze eruit?
-Klein, donker, jong.
Hoe jong?
-Begin 20.
Haar geest?
-Vlijmscherp.
Wat ze van Sherlock wist...
-Wist ze veel?
Net zoveel als ik.
Een pluimstrijker.
Wat spannend.
Wie is ze?
Hebt u enig idee
waar ze heen kan zijn gegaan?
U wilt haar opsporen.
Dat probeer ik al een aantal dagen.
Natuurlijk.
Ze is uw zus.
Hou je mond.
Ja.
En ik zei dat je haar moest zoeken.
Ik moest een brutaal meisje
zonder zelfbeheersing zoeken.
Deze vrouw was enorm beheerst.
Ze heeft iets wilds...
...dat verzeker ik je.
Vind haar...
...en je wordt beloond.
Er brak 'n tak af
waar ik paddenstoelen aan 't zoeken was.
Ik kon net op tijd wegkomen.
Tewkesbury?
Hier bereidde je je plannen voor.
ARBEIDERSLEVEN IN LONDON DOCK
Of dat wilde je ze doen geloven.
Het was een afleiding.
Daarom was Bolhoed daar ook.
Omdat hij je spoor volgde.
Wat was je echte plan?
Laat me niet lachen,
burggraaf Tewkesbury...
...jij geweldige markies
van het bloeiende Basilwether.
Je bent slimmer dan ik dacht.
Het is niet zo stabiel als je denkt.
Sommige takken zijn erg onberekenbaar.
Goedemorgen.
We hebben elkaar ontmoet...
...al was je toen anders gekleed.
U had dit al ontdekt, hè?
Een paar dagen geleden.
Kom je naar beneden?
Heb je iets gezien
om aan je 'werkgever' te melden?
Nee.
Sherlock.
Hij wil vast langskomen.
Hoe heet je ook alweer?
May.
May Beatrice Posy.
En hoe oud ben je, Miss Posy?
Tweeëntwintig.
Ik moet de tuinman ontslaan
omdat hij je zijn uniform gaf.
Nee, ik heb hem gedwongen.
Ik bond hem vast.
Ik kan jiujitsu.
Een gevechtskunst.
Je bent zeer intrigerend, Miss Posy.
Of moet ik 'Mrs' zeggen?
Gecondoleerd, trouwens.
Prachtig, hè?
Het voelde als een eer dat mijn familie
dit deel van Engeland mocht beschermen.
Beschermen?
Dat is het leven
als voorouderlijke landeigenaar.
Naarmate de wereld instabieler wordt...
...is het belangrijk
dat deze elementen behouden worden...
...voor de veiligheid
en toekomst van ons land.
Het is beeldschoon.
Maar jij bent vast zo'n nieuwe denker.
Mijn zoon was ook een nieuwe denker.
Hij richtte zich nooit op hoe iets nu is,
maar hoe iets kon zijn.
Dat zal ook voor mijn kleinzoon gelden.
Engelands ware glorie is wat het nu is.
Zie je het?
Ik zie veel schoonheid.
Een goed antwoord.
Ga nu maar.
Als mijn zoon of schoondochter je ziet,
laten ze je arresteren.
Als je mijn kleinzoon eerder ziet...
...wil je dan zeggen
dat ik veel om hem geef?
Zal ik doen.
Ga maar.
Vier gele bloemen,
twee blauwe en een rode.
Het maakt niet uit wat voor bloem.
Wat doe jij hier?
Waarom ga je naar Londen
als je van bloemen houdt?
Hier kan ik me verstoppen.
-Toch vond ik je.
Waarom?
Geld. Ze hebben een beloning uitgeloofd.
Echt waar?
Dat wist ik niet.
Dan moet ik je vastbinden.
Ben je echt zo'n druiloor?
Ik ben hier
omdat ik je leuker ben gaan vinden...
...en omdat je leven
nog steeds in gevaar is.
Waarom vind je me leuker?
Echt? Is dat je vraag?
Niet: 'Wie probeert me te vermoorden?'
Ik heb je bloemdrukken gevonden. Erg mooi.
Ik geef niets om bloemen.
Omdat je onwetend bent.
-Hoe durf je?
Moedwillig onwetend.
Je kunt je bedenken over een jongen.
-Ik ben een man.
Je bent een man als ik dat zeg.
Een kniebroek staat je wel beter.
Ik heb je gemist.
Ik wilde je missen,
maar werd steeds naar jou teruggesleept.
Kom. We lopen gevaar,
mocht je dat nog niet weten.
VERMIST
MOGELIJK VERMOMD - BELONING £4
Leef je zo?
-Heb jij een kamer in het Ritz?
Ik wilde iets meer comfort dan dit.
Volgens de vrouw
was dit een prima kamer.
Dan heeft ze gelogen.
Ik heb maar één bed,
dus je moet op de grond slapen.
Oude kranten?
Voorzichtig. Ik heb hem nog niet gelezen.
Ik sta erin.
Inderdaad.
-Kijk.
Waarom bewaar je al die oude kranten?
Mijn moeder.
Ik wacht op een boodschap.
Die is er nog niet.
-'Boodschap'?
Geheimschriften.
Gecodeerde berichten om te ontcijferen.
Waarom zou ze een boodschap achterlaten?
Omdat ze me verliet.
Ik dacht dat ze wilde
dat ik haar zou vinden.
Ik hoop dus op een reactie
op mijn boodschap.
Ik hou de kranten in de gaten.
Laat maar.
Kijk niet zo naar me.
Het spijt me.
Ik wil je medelijden niet.
Als je niet ophoudt...
...markies Irritantje van Lastpakshire...
...vermoord ik je zelf.
We zijn niet erg gewild, hè?
Nee.
We hebben tenminste elkaar nog.
Ik maak wel thee.
Geloof je echt dat ik gevaar loop?
Door wie?
-Je verleden en toekomst.
Wat betekent dat?
-Je familie.
Je wordt niet gezocht door een detective,
maar door een moordenaar.
Waarom zou iemand me dood willen?
-Om genoeg redenen.
Om je persoonlijkheid, idiote haar,
stomme glimlach...
...of misschien om je landgoed,
titel en zetel.
Net als je vader.
Hebzucht doet rare dingen met mensen.
-Denk je dat hij is vermoord?
Dat denk ik niet.
Dat weet ik.
Nee, dit slaat nergens op.
Hij kwam om door een mislukte inbraak.
Mij toen doden was makkelijker geweest...
...dan nu.
-Ze hebben 't vast geprobeerd.
Ik heb de tak gevonden.
Hij was afgezaagd.
-Afgezaagd?
Jij...
Jeetje.
Je...
-Kom.
Kom terug.
Wie is dat?
Heb je haar niet?
-Mond dicht.
De kast.
Waar zijn ze?
Doe open, Miss Posy...
...of moet ik Miss Holmes zeggen?
Ik moet een poging tot moord melden.
Wij zijn de goeden.
Help me met die deur.
Zodra ik mijn geld heb, mijn beloning.
-Die krijg je...
...als we haar hebben. Kom.
Zie je dat raam?
Het leidt naar een dak.
Klim eruit en maak dat je wegkomt.
-En jou achterlaten?
Ik moet de deur dichthouden.
-Jij moet ook weg.
Als hij jou pakt, loop je gevaar.
Als hij mij pakt,
is het een leven dat ik niet wil. Ga.
Ik wil je niet verlaten.
Ga.
Help me onmiddellijk.
Waardeloze mannen.
Nee.
Hij is meer waard.
Maar jij geeft me meer plezier.
Je mag me niet.
Je denkt dat ik niet het juiste doe.
Maar zelfs je moeder vond iemand.
Zelfs zij was een bruid.
Ik wil dat je gelukkig bent.
-Nee.
Je wilt dat jij gelukkig bent.
Mij in bedwang houden.
Je bent bang dat ik je status beïnvloed.
-Je hebt al enorme schade aangericht.
Net als die dolende broer van ons.
Laat me uit deze koets.
Ik zal tegen iedereen met
alle plezier ontkennen dat ik je zus ben.
Ik ben je voogd.
En je zult doen wat ik je opdraag.
Geef op.
Het is mijn geld.
Brave meid.
Je hebt het avondeten gemist,
maar je mag gerust wat afvallen.
De naam Holmes gaat
iets betekenen in dit land.
Je kunt hier leren
die naam eer aan te doen.
Maar...
-Om te beginnen door je mond te houden.
Als je je broers weer ziet,
zullen ze trots op je zijn.
Welkom.
Meisjes...
...jullie zijn hier...
...om slechts één reden.
Om jongedames te worden.
Hoe lachen we?
We lachen beleefd.
Jullie hebben het potentieel...
...maar jullie zijn onbenut, ongetest...
...en bovenal ongetraind.
Loop zoals we het je laten zien.
Ogen omhoog.
Spreek zoals wij het willen.
Witte wolken wenken werkeloze winters.
Doe, denk en wees zoals we je opdragen...
...en jullie worden
eervolle echtgenotes...
...en verantwoordelijke moeders.
Volg het pad van de vele meisjes...
...die stonden waar jullie nu staan.
En net zoals we hen vormden...
...vormen we jullie ook.
Weet je waarom ik onderwijzeres ben?
Omdat ik mensen gelukkig wil maken.
Ik wil dat je een vol
en levendig leven leidt.
Niet vol woede en vragen,
maar met antwoorden.
Ik bereid ze voor op de wereld,
de echte wereld.
Ik zou je nooit laten vallen...
...en je aan je lot overlaten.
Ja.
Mycroft vertelde het.
Ze had haar redenen.
Dat zal best.
Ik kende haar.
We waren bevriend.
Op school.
Ze was apart.
Altijd onvoorspelbaar, altijd uitdagend.
Ze had alleen oog voor haar eigen...
...ongewone ideeën.
Ze gaf om mij.
Waarom ging ze dan weg?
De prefecten begeleiden je
van en naar de lessen.
Deze deur blijft altijd op slot.
Ooit zul je me bedanken.
Als je gelukkig getrouwd bent
en gezonde zoons hebt.
Welterusten, Enola.
Je broer is er.
Goede kraag.
Mr Holmes.
Jij.
Dank u, Miss Harrison.
Natuurlijk.
Ik heb nog nooit zo veel romantiek gezien.
Je keert je zelfs tot kranten.
Wat zoek je in hemelsnaam?
Waarom contactadvertenties?
Je bent gek geworden.
Logisch dat ik hier gek word.
Ik moest als kind kalligrafie leren.
Het was vreselijk, maar ik kan nu
veel afleiden uit iemands handschrift.
En wat kan ik leren van attitude?
De manier waarop iemand staat,
kan verbergen wie hij of zij is.
Niets verloren.
Heb je haar gevonden?
Nee, nog niet.
Ik ging naar de tearooms,
waar Edith me bedreigde met een theepot.
En naar Limehouse.
Net als jij, geloof ik.
Je bent een detective geworden.
Heb je 't buskruit gevonden? En de bommen?
-Ja.
Waarom...
-Ik wil het niet weten.
Wellicht wil ze de wereld veranderen.
Misschien moet de wereld wel veranderen.
Hou je haar tegen?
Ik bemoei me niet met politiek.
Of mensen, tenzij ze aanwijzingen zijn.
Heb je Mycroft geholpen?
-Nee.
Maar je vertelde hem over het geld.
Je verdween.
We moesten weten hoever je zou gaan.
-Ik ben een zaak voor je.
Een rariteit. Je bent hier
om me uit te horen.
Nee.
-Of je voelt je schuldig.
Ik ben hier omdat ik om je geef.
Je bent emotioneel.
Begrijpelijk, maar onnodig.
Een intrige, nietwaar?
Emotie?
De Tewkesbury-zaak.
Ingewikkelder dan een simpele verdwijning.
Hij sprong van een trein.
Met nog een jongen.
Werden ze achtervolgd?
Hoe weet je dat?
Je vertrok van hetzelfde perron als hij.
Edith noemde 'een nutteloze knul'.
En ik ontving een telegram
over een jonge vrouwelijke assistente...
...die bij Tewkesbury thuis was.
Heb je het opgelost?
Nog niet.
Ik kan je één advies geven.
Van detective tot detective:
Soms moet je je voeten in het water
bengelen om de haaien te lokken.
Daarom ben je hier.
Een les over haaien.
Nee.
Ik wilde je dit geven.
Het lag onder haar kussen.
Ze heeft hem bewaard.
Dash...
Sentimenteel, maar ze...
Ze vond je altijd al bijzonder.
En ik ook, Enola Holmes.
De keuze is altijd aan jou.
Wat de maatschappij ook beweert,
ze kan je niet beheersen.
Dat heeft moeder bewezen.
Hou de krant maar.
Moeder vond me bijzonder.
Bijzonder...
HERVORMINGSWET
IMPASSE LORDS, STEMMING DREIGT
De Lords...
NU OF NOOIT
HOOP VERVAAGT VOOR JONGE LORD
Lord.
'Elke stem telt.'
Levering van Ferndell Hall.
Van Mr Mycroft Holmes.
Wat wil hij?
Nou...
Wat het ook is, het is zwaar.
Wat wil Mycroft in godsnaam?
Tewkesbury.
Je moet me eruit helpen,
niet er zelf instappen.
Hoe heb je me gevonden?
Je zei dat je niet...
...naar Miss Harrisons school wilde.
Ik heb een goed geheugen als ik dat wil.
We gaan hier weg
zoals ik hier binnenkwam.
Ik heb zelfs mijn kruierjas aan.
Dat is een geweldig idee.
Nee. Help me overeind.
Miss Harrison zal je doorhebben.
Ik wist het.
Laat me nadenken.
Heb jij ideeën?
Stil.
Ho, even.
Wie ben jij?
Heb je toestemming om hier te zijn?
Ik kwam alleen iets bezorgen.
Aan de directrice.
Kunt u me naar haar kantoor brengen?
Ik ben de directrice.
Dan is dit voor u.
Ik wil zien wat erin zit.
Nee, mij is opgedragen
om dit privé te openen.
Belachelijk.
-Door mijn werkgever.
En wie is dat?
Mycroft Holmes.
Mycroft Holmes…
Meiden, kunnen jullie dit
naar mijn kantoor brengen...
...zodat ik het later kan openen?
Geen getreuzel.
Het is loodzwaar.
Waarom is het zo zwaar?
Wil je soms fooi?
Vooruit, ga maar weer.
Kun je dit besturen?
Ik ken de basis.
Mijn automobiel.
Voorzichtig.
O, nee.
-De struiken.
Enola.
-Ik ben geen jongedame.
Bedankt. Dat was...
Je hebt me gered.
Het beste deel was mijn idee, maar toch.
-Graag gedaan. Denk ik.
Ik vond het niet leuk.
Natuurlijk niet.
Op naar Londen
om een goede schuilplaats te zoeken.
Waarom stoppen we?
Wat je ook van plan bent…
Ooit zul je...
...een moeilijke keuze moeten maken.
Enola...
-En op dat moment...
...zul je beseffen hoe moedig je bent...
...en welk risico je wilt nemen...
...voor wat ertoe doet.
Jij bent aan zet.
We moeten naar Basilwether.
Wat?
Er is onrecht gedaan.
Dat gaan we rechtzetten.
Zoek het motief om de dader te vinden.
Ik snap het niet.
-Wanneer zou je een Lord worden?
Burggraaf Tewkesbury.
Een markante markies.
-Binnenkort.
Hoe zou je stemmen?
Alle mannen stemrecht.
Hetzelfde als mijn vader. Voor.
-Wie wist dat?
Ik had ideeën.
Maar mijn familie wilde
dat ik in dienst ging.
Wie krijgt het landgoed als jij sterft?
Mijn oom.
Mijn schoonzus wordt al geholpen.
Laat haar buiten.
Verdenk je mijn oom?
Logisch, toch?
Hij is machtig. Wat kunnen we doen?
De misdaad oplossen.
We hebben geluk dat we nog leven...
...en jij wilt ons
naar het gevaar brengen.
Soms moet je je benen in het water
bungelen om de haaien te lokken.
Waarom zouden we dat willen?
Goed punt.
Dit is een slecht idee.
En het wordt alleen maar slechter.
Waarom doen we dit?
Anders dan de meeste dames
heb ik nooit leren borduren.
Of wasrozen gemaakt,
zakdoeken gezoomd...
...of schelpen geregen.
Mij is geleerd om te kijken en luisteren.
En om te vechten.
Dit is wat ik hoor te doen.
Vertrouw me.
Om de antwoorden die we nodig hebben.
Kun je niet borduren?
We moeten dit doen.
Jij moet dit doen. Wij gaan dit doen.
Kom mee.
Waar zijn de bedienden?
Welkom in de toekomst.
Moeder?
Wat gebeurt er?
Ze weten dat we er zijn.
Bukken.
Rennen.
Op slot.
Bukken.
Blijf hier.
Enola?
Wees niet bang.
Enola...
Je bent niet alleen.
Voor wie werk je?
Engeland.
Grootmoeder?
-Ja.
Ik vrees van wel.
Als je een klus wilt klaren...
...moet je het zelf doen.
Nee, Enola.
Waar is mijn moeder?
In Londen.
Bij je oom.
Op zoek naar jou.
Ze begrepen het nooit.
Het spijt me, lieverd.
De toekomst van ons land
staat op het spel.
Nee.
Het is gedaan.
Tewkesbury.
Word wakker. Kom op.
Voorzichtig.
Ik ben geen complete idioot.
Jij bent gemaakt om te vechten.
Uw tijd zit erop.
Ik was geschokt.
-Ja.
Meneer?
-Waag het niet.
Lestrade?
Sherlock Holmes.
We zien elkaar weer.
-Kom verder.
Je hebt een aardige reputatie opgebouwd...
...ondanks je pogingen de pers te mijden.
-De markies-zaak.
Je moet zijn grootmoeder arresteren.
Ze wil hem vermoorden,
net als ze zijn vader vermoordde.
Twee vragen.
Hoe kom je bij die conclusie?
Een kwestie van verdeelde loyaliteit
en opvolging.
Als de jongen dood is,
zou de oom zijn zetel overnemen...
...en zich verzetten
tegen de hervormingswet...
...precies zoals ze wilde.
De jongen en zijn vader niet.
Waarom zou de oom hem zelf niet doden?
De vader of de zoon?
Vader?
Zijn uniform op de persfoto's.
De medailles op zijn borst.
Hij was niet in het land
toen zijn vader werd vermoord.
Hij diende in de Afghaanse oorlog.
De waarheid is er altijd.
Ja.
Je moet er gewoon naar zoeken.
-Tweede vraag.
Waarom had je zus het eerder door?
Pardon?
Ik zie er prima uit.
-Maak je niet druk om hem.
Toe, moeder.
-Kan ik...
Niet doen. Ik wil hun respect.
Het is een mooie stijl.
-Ja.
Je ziet er knap uit.
Je vader zou trots op je zijn.
Proficiat. Je lijkt eindelijk de druiloor
die je hoort te zijn.
Nee.
Je ziet er goed uit.
Dit is goed.
De stemming is over een uur.
Het is nogal wat.
Moet ik nu buigen?
Eigenlijk moest dat altijd al.
Je deed het gewoon niet.
Ben je veilig? Voel je je goed?
Zit je nog in dat rare logement?
-Nee.
Ik heb met je moeders geld...
Dat je met tegenzin aannam.
-...iets gevonden.
Moeder heeft gezegd
dat je altijd bij ons terechtkunt.
Dan kent ze me nog niet.
En wat als ik je vraag te blijven?
Dan moet ik helaas weigeren.
Hoe...
Wanneer zie ik je weer?
Je bent nog niet van me af,
burggraaf Tewkesbury.
Dank u.
Moeder.
Mag ik uw potlood lenen?
Dank u.
Cijfers veranderen in letters...
...en dat maakt...
'Kom om vijf uur
naar de Royal Academy, moeder.'
Nou...
...dat is onverwacht.
Bedankt.
Er zijn drie gedachten
die bij me opkomen.
Ze zou niet 'moeder',
maar 'chrysant' hebben geschreven.
De Royal Academy...
...heeft vrouwen nooit geaccepteerd.
Moeder zou die plek niet voorstellen.
En mijn broer had me misschien door
toen ik in de krant keek.
Dit is Sherlocks werk.
En toch leiden feiten niet af van hoop.
Vijf pond om van kleren te ruilen.
Iets?
Helemaal niets.
Ze heeft je ooit verslagen
en dat heeft ze nu misschien weer gedaan.
Ik denk dat ze mij verdacht...
...maar ook dat ze te geïntrigeerd
zou zijn om hier niet te zijn.
Helaas had je het mis.
Dat zou kunnen.
Maar als we haar vinden...
...wil ik haar voogd zijn
en voor haar zorgen.
Ga gerust je gang.
Ik trek me terug.
Goed dan.
Des te beter.
Je bent een rare vogel, broertje.
En jij een chagrijnige.
Ben je zo vrolijk vanwege de stemming?
-Goedgekeurd met één stem verschil.
De stem
van de markies van Tewkesbury...
...bleek doorslaggevend.
Hoe leuk ik de Royal Academy ook vind...
Hij is interessant, nietwaar?
En erg gesteld op Enola.
Dan moet hij met haar trouwen.
Om ze te temmen.
Een borrel om me te troosten?
Ja, ik trakteer je op een borrel.
Kom, Sherlock.
Wat deed je nou?
Ik dacht iets te zien.
Goedemiddag, Enola.
-Goedemiddag.
Je hebt bezoek.
Dit is een verrassend mooie kamer.
De afwerking is mooi.
Ik kan niet lang blijven.
Pottenkijkers.
Hoe heb je dat gevonden?
Sherlock vond het.
Ik dacht dat je hem vergeten was.
Je had hem vroeger altijd bij je.
Je nam hem altijd...
-Sherlock zei het al.
Koningin Victoria...
-Dat heeft hij ook gezegd.
Goed...
Fijn dat jullie elkaar gevonden hebben.
Het spijt me.
Echt.
Ik wilde zeggen waar ik heen ging...
...maar het was niet veilig.
Ben je nu veilig?
Ik heb je niet verlaten
omdat ik niet van je hield.
Ik ging voor jou weg...
...omdat ik deze wereld
niet je toekomst kon laten zijn.
Dus ik moest vechten.
Je moet herrie maken...
...om gehoord te worden.
Het is grappig.
Ik dacht...
...dat ik de wereld zou veranderen.
De wet...
Is het waar wat je gedaan hebt?
Je bent een geweldige vrouw geworden.
Bedankt voor je irissen.
Als je me ooit nodig hebt...
...zul je me zo weer vinden.
Je moet gaan.
-Ja, maar...
...hou me nog heel even vast.
Graag.
Conclusie?
Ik heet Enola...
...wat omgekeerd 'alone' is.
Als Holmes moet je je eigen pad vinden.
Zoals mijn broers...
...mijn moeder...
...en ik.
Maar alleen zijn
betekent nog niet dat ik eenzaam ben.
Dat heeft ze nooit gewild.
Ze wilde dat ik mijn vrijheid...
...mijn toekomst...
...en mijn doel vond.
Ik ben een detective...
...ontcijferaar...
...en een vinder van verloren zielen.
Mijn leven is van mij.
De toekomst ligt in onze handen.
NAAR 'THE CASE OF THE MISSING MARQUESS,
AN ENOLA HOLMES MYSTERY'
Ondertiteld door: Rick de Laat